「高校の帰路に公園に立ち寄った」
「桜が綺麗に咲いていたからだ」
「どうして、花を見ようと思ったのか」
「自分でも明確な理由は分からない」
「ただ、花びらが落下する様子を間近で見たかったから」
「たったそれだけの理由」
「公園のベンチには女性が１人座っていた」
「彼女は雨が降っていないのに傘を差していた」
「一枚の花びらが傘へと着地した」
ユータ「どうして、傘を差しているの？」
モミ「おかしいでしょうか？」
ユータ「おかしいとは思わないけれど、不思議ではあるかな」
モミ「理由を知りたいのですね？」
ユータ「そうだね」
モミ「雨が降っているからです」
ユータ「雨は降っていないよ」
モミ「解釈は人それぞれです」
ユータ「もしかして、泣いている？」
モミ「泣いていません」
ユータ「それじゃあ、桜の花びらを遮っているのかな？」
モミ「えぇ、その通りです」
ユータ「不思議な人だ」
モミ「私からすれば、その不思議な相手に話しかけるあなたが不思議な存在です」
ユータ「何でだろう」
ユータ「桜が綺麗だったからかな」
モミ「なるほど」
ユータ「それで理解したの？」
モミ「充分な理由です」
モミ「あなたの名前は？」
ユータ「俺はチトセ・ユータ」
ユータ「あなたの名前は？」
モミ「私はヒエヌキ・モミと申します」
ユータ「申すだって」
モミ「変でしょうか？」
ユータ「まぁね」
ユータ「少なくとも俺は言わないかな」
ユータ「高校生？」
モミ「１５歳です」
ユータ「じゃあ、同い年だ」
モミ「どうして、年齢を尋ねたのでしょうか？」
ユータ「歳が近そうに思ったから」
モミ「近いと何か良いことがありますか？」
ユータ「歳が近いと少し緊張が和らぐ気がする」
ユータ「そんなことない？」
モミ「初対面の方とは程よい緊張が必要と思います」
ユータ「緊張しているんだ」
モミ「えぇ」
ユータ「誰かを待っているの？」
モミ「いいえ」
ユータ「ふーん、理由は教えてくれないんだ」
モミ「尋ねられていませんから」
ユータ「面白い人だね」
モミ「そうですか」
「彼女は顔を上げない」
「なんだか機械と話しているみたいだ」
モミ「機械と話しているみたいだと思いましたね？」
ユータ「心を読めるの？」
モミ「そうだと言ったら？」
ユータ「信じてしまうかもしれない」
モミ「単純ですね」
「ヒエヌキ・モミは笑った」
「人間じゃないか」
モミ「冗談です」
モミ「心なんて読みません」
モミ「ただ、予測しただけ」
ユータ「それを心を読むと言うんじゃない？」
モミ「そうかもしれません」
モミ「もし、人間の心を読むことができる装置があったとして、それは心を持っているでしょうか？」
ユータ「どうだろう」
ユータ「考えたことがないな」
モミ「では、考えてみて下さい」
ユータ「うーん」
ユータ「心を持っているとは言えないんじゃないかな」
モミ「どうしてでしょうか？」
ユータ「心は取り出せないから」
モミ「心臓の様に？」
ユータ「そう」
モミ「では、心臓を持っていたとしたら？」
モミ「人間と同じ見た目をしていたら？」
モミ「あなたはきっと心を持っていると判断しましょう」
ユータ「それは君には心がないと言っているの？」
モミ「そうではありません」
モミ「私が心を読むとしたら、それはテクニカルな理由によるものです」
ユータ「超能力ではないというわけだ」
モミ「そうです」
モミ「人間に備わっている範疇の能力です」
ユータ「君は人間？」
モミ「もちろん」
モミ「私が人間だと何か良いことがありますか？」
「彼女は笑った」
ユータ「人間同士は友達になることができる」
モミ「そうですね」
モミ「人間でなければ、いけませんか？」
ユータ「そんなことはない」
ユータ「あなたと友達になりたい」
モミ「友達ですか」
ユータ「嫌か？」
モミ「友達になりたいと言われたのは初めての経験です」
ユータ「友達になりたいと言ったのは初めてだ」
モミ「知人から始めましょう」
モミ「こうやって、他愛のない話をして、少しずつお互いを知っていくのです」