ユータ「知人と友人はどう違う？」
モミ「明確な基準はありません」
モミ「そうですね」
モミ「イメージとしては、自分を中心として、知り合いの人間が散らばっているのです」
モミ「想像できましたか？」
ユータ「うん」
モミ「近しい人ほど、自分の近くにいるのです」
モミ「それは物理的な近さでもあるし、心理的な距離でもあります」
ユータ「今、俺たちは物理的には近いけれど、心理的には遠い」
モミ「そうですね」
モミ「そうやって、距離をイメージしたときに近くにいる人間を集めた集合を友人と定義します」
ユータ「その外は知人なわけだ」
モミ「そうです」
ユータ「なるほどね」
ユータ「じゃあ、どこまでを友人に含めるかは人によって異なるわけだ」
モミ「その通りです」
ユータ「納得がいったよ」
ユータ「これは誰が考えたの？」
モミ「私が考えました」
ユータ「そうなんだ」
ユータ「すごいね」
モミ「そうですか？」
モミ「もの凄く単純化していますよ」
ユータ「そんな風に考えたことはなかった」
ユータ「やっぱり、面白い人だ」
モミ「この様な考え方はあまり好まれません」
ユータ「人に順位をつけているから？」
モミ「そうです」
ユータ「でもさ、どうしたって、無意識の内に順位をつけているものじゃないかな？」
モミ「そうですね」
モミ「平等という言葉に囚われ過ぎているのかもしれません」
ユータ「何ていうか凄いことを言うね」
モミ「この程度は凄くありません」
ユータ「でも、誰もそんなことを言わないよ」
ユータ「ヒエヌキさんが初めてだ」
モミ「あなたの見識を深められたのであれば、重畳です」
ユータ「チョージョーだって」
モミ「変ですか？」
ユータ「俺なら言わない」
モミ「そうですか」
モミ「私は割と使用します」
ユータ「何と比べて？」
モミ「マジで、比べて」
ユータ「マジで？」
モミ「マジです」
「２人は笑った」
モミ「一生分を使ってしまったかもしれません」
ユータ「好きなだけ使ったら、良いじゃないか」
モミ「何ていうか私の言語体系にそぐわないのですよね」
ユータ「難しい言葉ばかり使っているからじゃないかな？」
モミ「できる限り、適切な言葉を運用したいと思っています」
ユータ「でもさ、難しすぎると相手に伝わらないんじゃない？」
モミ「相手のためだけに言葉を選ぶのではありません」
モミ「言葉選びは自分のためでもあるのです」
モミ「そうやって、考えればよろしいかと」
ユータ「そこまで深く考えたことがないな」
モミ「考えてみたらよろしいかと」
ユータ「ねぇ、知人と友人を区別することに意味はある？」
モミ「意味はありません」
モミ「どこからが浜辺で、どこからが海かと尋ねている様なものです」
ユータ「なるほどね、変動するわけだ」
モミ「そう、波動の様なもの」
モミ「より俯瞰した視点に立ったときに境界線がある様に見えるだけのこと」
モミ「要は視点の問題なのです」
モミ「個別の例をいくら解釈したところで、何も得られません」
ユータ「誰が１番の親友かなんて議論をしても意味がないわけか」
モミ「意味がないとは言いませんけれどね」
モミ「１番である基準はあまりにも曖昧です」
ユータ「少しスッキリしたよ」
モミ「人間関係に悩まれていたのでしょうか？」
ユータ「そうかもしれない」
ユータ「どうで良いなって、思うことは多々あった」
ユータ「ヒエヌキさんみたく考えられたら、楽になれるかもしれない」
モミ「口にしてはいけませんよ」
「ヒエヌキは唇の前に人差し指を立てた」
モミ「口は災いの元ですから」
モミ「他者からの評価を気にしないことです」
ユータ「それができたら、苦労しないんじゃないか？」
モミ「そうかもしれません」
モミ「そういうときは、目を瞑るのです」
ユータ「うん」
モミ「目に浮かぶ大事なことを優先すれば良い」
モミ「それだけです」
モミ「色々なものが目に入ってきて、どうしたら良いか分からなくなってしまうのです」
モミ「自分のやりたい様にすればよろしい」
モミ「それ以外はノイズに等しい」
モミ「私からしたら、多くの人はノイズに惑わされ過ぎなのです」
ユータ「本当に高校生？」
モミ「そうですよ」
モミ「この春から高校生です」
ユータ「恐ろしいな」
モミ「私が？」
ユータ「そう」
モミ「では、友人になるのを諦めますか？」
ユータ「いや、もっと興味を持った」
モミ「そうですか」
ユータ「秘密を知りたくなった」
モミ「秘密ですか」
ユータ「あるだろう？」
モミ「知りたいですか？」
